Générateur automatique de QCM.
Jean-Yves Moyen, novembre 2008.


Ceci est un programme qui génère automatiquement des QCM. À partir d'un
ensemble de questions, le programme génère un certain nombre de
QCM. Pour chaque QCM, on tire au hasard un certain nombre de questions
dans le lot de toutes les questions possibles et pour chaque question,
les réponses sont présentées dans un ordre aléatoire. Ceci ayant pour
effet de limiter fortement les possibilité de copier sur le voisin...


Le programme est pas tout à fait fini, en particulier l'interface pour
l'utilsier directement en ligne de commande est inexistante. Il faut
donc à chaque QCM modifier le fichier .ml avant de l'exécuter... :-(

Éditer le fichier qcm.ml et modifier à votre convenance :
* les variables globales au début du programme (nombre de QCM et nombre
  de questions par QCM).
* Les grosses chaîne de caractères "headers" et "footers" qui
  contiennent les débuts et fin de chaque QCM.


Le fichier questions.txt comporte un exemple de QCM qui explique la
syntaxe à utiliser.


Pour lancer la génération de QCM, il faut :
1/ lancer ocaml (depuis un terminal)
2/ taper #use "qcm.ml";;
   (attention, le '#' est bien à taper en plus du '#' qui sert de prompt
   à Ocaml...)


ceci génère un fichier .tex par QCM. Pour compiler tous les fichiers
d'un coup, on peut utiliser le Makefile ici présent (en le recopiant
dans le bon répertoire puis "make" devrait faire tout le boulot).



En cas de problèmes :
mailto:Jean-Yves.Moyen@lipn.univ-paris13.fr
