# Exemple de fichier de QCM
#
# Syntaxe globale :
# Les lignes commençant par '#' sont des commentaires.
#
# Les réponses sont situées sous les questions, avec un blanc devant. La
# question se termine par un '!' seul sur sa ligne.
#
#
# Convention : mettre la bonne réponse en premier (si il y en a une seule).

Ceci est une question
 Ceci est la bonne réponse.
 Ceci est une mauvaise réponse.
 Ceci est aussi une mauvaise réponse.
 Le nombre de réponse n'est pas limité.
!

# Il *faut* mettre le '!' pour indiquer que la question est finie.


+Ceci est une question très longue. Elle doit donc être écrite sur 
 plusieurs ligne. Dans ce cas, la première ligne de la question doit
 commencer par '+' et les lignes suivantes par un blanc (qui sera 
 supprimé lors de la génération du QCM). La dernière ligne de la 
-question commence par '-'.
 Ceci est la bonne réponse.
 Les réponses sont écrites comme d'habitude
 La fin de la question aussi
!

On peut aussi mettre directement du \latex dans les questions
 Et, \emph{bien sûr}, aussi dans les réponses.
+Si une réponse fait plusieurs lignes, il faut faire comme pour les
 questions longues : un '+' au début de la première ligne, un blanc
-au début des lignes suivantes et un '-' au début de la dernière ligne
 Encore une réponse.
 Et, toujours, un '!' pour finir la question.
!


La commande \verb+mount+ permet de monter
 n'importe quel disque dur, clé USB ou répertoire distant
 uniquement des répertoires exportés par NFS
+uniquement des disques durs ou répertoires mentionnés dans le fichier
-\verb+/etc/fstab+
 uniquement des disques durs locaux.
!


